우리는 결국 세상의 영원한 이방인일 것이고, 우리는 다른 이들을 끝내 이해하지 못할 것이다. 이것이 이 일종의 동인 잡지를 펴내고자 한 이유이다. 우리는 우리들 각자의 언어로 말한다. 각자는 아마 굴복할지언정 지배될 수는 없는 세상의 마지막 미개척지로 남게 될 것이다. 보이지만 절대 닿지 않는 상태로 살아가게 될테니 서로 먼 데 앉아 쳐다보기만 한 세상과 나는 그럴만한 이유가 있었던 것이다. 그렇지만, 그러므로 우리는 한계점을 넘고, 제한선을 넘어, 경계면을 지나 다른 이를 들여다보기를 바라게 된다. 각자의 경계와 한계, 테두리를 인정하고 서로를 들여다보고자 한다. 그렇게, 우리의 테두리는 하나의 창이 된다.
텓우리를 만들자고 제의한 것은 이곳이 이에 동감하는 이들의 테두리가 되기를 바라는 마음에서였다, 창이 되기를 바라는 마음에서였다. 그리고 나는 지금 그 시작 앞에 서 있다. 틀린 해석은 이제 다른 해석이 되었고 나는 다양한 해석이라고 부른다. 내가 글을 쓸 때, 영상을 만들 때, 또 무언가를 만들 때 가장 기쁜 점은 하나를 만듦으로써 78억 개의 가능성이 생겨난다는 점이다. 나는 이 곳이 서로를 이해할 수 없을 다양한 사람의 다양한 표현을 들을 수 있는 곳이 되길 바란다. 테두리로서, 그래야만 한다고 생각한다. 그래서 이 곳에서 나는 다양한 매체를 통해 우리를 들여다볼 창을 내는 것이다.


가끔 이상에만 빠져 일을 완성하지 못할 때가 많다. 설렘에 설레발치다 결국 계획 단계에서 그쳐버린 많은 프로젝트들이 있었다. 이것도 그 중 하나가 될까봐 걱정이 되기도 한다. 그러나, 또 그래서 당신이 이 글을 읽고 있다는 것 자체가 나에게는 하나의 승리이다. 그게 미래 한 시점의 나라고 해도, 적어도 창이 되었다는 것 아닌가. 거울도 창의 일부다. 창이 있다면 거울이 있을 것이다. 모든 글과 매체는 창이면서 일부분 거울이다. 그것이 얼마만큼 창적인 요소를 갖고 있고, 얼마만큼의 거울적인 요소를 갖고 있는가의 문제이다. 어디에도 완전한 거울은 없고 완전한 창은 없을 것이다. 글은 창처럼 어느 정도는 투영하고 어느 정도는 반사하기 때문이다.
카프카가 말한 것처럼, 한 권의 책은 우리 내면의 얼어붙은 바다를 깨는 도끼여야 한다고 믿는다. 그렇지 않으면 누가 책을 읽겠는가? 